# computing-systems-design-lab4
## Цели работы
1. Получить базовые знания об интерфейсе I2C и особенностях передачи данных по данному интерфейсу.
2. Получить базовые знания об устройстве и принципах работы контроллера интерфейса I2C в микроконтроллерах и получить навыки его программирования.
## Задание
Разработать программу, которая использует интерфейс I2C для считывания нажатий кнопок клавиатуры стенда SDK-1.1.
Подсистема опроса клавиатуры должна удовлетворять следующим требованиям:
- реализуется защита от дребезга;
- нажатие кнопки фиксируется сразу после того, как было обнаружено, что кнопка нажата (с учетом защиты от дребезга), а не в момент отпускания кнопки; если необходимо, долгое нажатие может фиксироваться отдельно;
- кнопка, которая удерживается дольше, чем один цикл опроса, не считается повторно нажатой до тех пор, пока не будет отпущена (нет переповторов);
- распознается и корректно обрабатывается множественное нажатие (при нажатии более чем одной кнопки считается, что ни одна кнопка не нажата, если это не противоречит требованиям к программе);
- всем кнопкам назначаются коды от 1 до 12 (порядок на усмотрение исполнителей). 

Программа должна иметь два режима работы, переключение между которыми производится по нажатию кнопки на боковой панели стенда:
- режим тестирования клавиатуры;
- прикладной режим.

Уведомление о смене режима выводится в UART.
В режиме тестирования клавиатуры программа выводит в UART коды нажатых кнопок.
В прикладном режиме программа обрабатывает нажатия кнопок и выполняет действия в соответствии с вариантом задания.

### Вариант 2
Задания аналогичны вариантам лабораторной работы №3, за исключением того, что ввод символов должен выполняться не с клавиатуры через UART, а с помощью клавиатуры стенда.
Выбор кнопок клавиатуры стенда, играющих роль кнопок клавиатуры компьютера должен выполняться по усмотрению исполнителей. 
В отчете необходимо привести описание функций кнопок в реализованной программе.
